title: 58句毕淑敏经典语录。
date: 2016-01-13 16:41:57
tags: "毕淑敏"
---
<Excerpt in index | 首页摘要> 
喜欢毕淑敏的书。(-.-)<!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文>

	1、人生的重大决定，是由心规划的，像一道预先计算好的框架，等待着你的星座运行。如期待改变我们的命运，请首先改变心的轨迹。
　　
　　2、教养必须要有酵母，在潜移默化和条件反射的共同烘烤下，假以足够的时日，才能自然而然地散发出香气。
　　
　　3、疲倦是一种淡淡的腐蚀剂，当它无色无嗅地积聚着，潜移默化地浸泡着我们的神经，意志的酥软就发生了。
　　
　　4、我相信不化妆的微笑更纯洁而美好，我相信不化妆的目光更坦率而真诚，我相信不化妆的女人更有勇气直面人生。
　　
　　5、生理是心理的镜子。每个人都是他自己的朋友和杀手。许多人的疾病其实是自身心理攻击生理造成的。
　　
　　6、人们没有自然界高明。不信，你看：当道路疲倦的时候，就塞车。当办公室疲倦的时候，就推诿和没有效率。当组织者疲倦的时候，就出现混乱和不公。当社会出现疲倦的时候，就冷...
　　
　　7、疲倦是可以战胜的，法宝就是珍爱我们自己。疲倦是可以化险为夷的，战术就是宁静致远。
　　
　　8、期望能给人勇气也易引起沮丧，关键在于期望的“值”。

　　9、人活着是为什么，自己快乐同时使别人快乐。一点点语录网
　　
　　10、我不相信手掌的纹路，但我相信手掌加上手指的力量。
 
　　11、人生总是有灾难。其实大多数人早已练就了对灾难的从容，我们只是还没有学会灾难间隙的快活。我们太多注重了自己警觉苦难，我们太忽视提醒幸福。请从此注意幸福！幸福也需要提醒吗？
　　
　　12、一个人可以受过教育，但他依然是没有教养的。就像一个人可以不停地吃东西，但他的肠胃不吸收，竹篮打水一场空，还是骨瘦如柴。
　　
　　13、爱怕沉默。太多的人，以为爱到深处是无言。其实，爱是很难描述的一种情感，需要详尽的表达和传递。
　　
　　14、我喜欢爱读书的女人。书不是胭脂，却会使女人心颜常驻。书不是棍棒，却会使女人铿锵有力。书不是羽毛，却会使女人飞翔。书不是万能的，却会使女人千变万化。
　　
　　15、打人是个重体力活儿，它使人肩酸腕痛，好像徒手将一千块蜂窝煤搬上五楼。于是人们便发明了打人的工具：戒尺、鞋底、鸡毛掸子……
　　
　　16、淑女必书女。
　　
　　17、我不相信手掌的纹路，但我相信手掌加上手指的力量。如果你不能确定你往哪里走，那么此处就是你的葬身之地。
　　
　　18、幸福并不与财富地位声望婚姻同步，这只是你心灵的感觉。
　　
　　19、是的，我很重要。我们每一个人都应该有勇气这样说。我们的地位可能很卑微，我们的身份可能很渺小，但这丝毫不意味着我们不重要。重要并不是伟大的同义词，它是心灵对生命的允诺。
　　
　　20、有些中国人入了外国籍以后，标榜自己是个"香蕉人"，意思是自己除了外皮是黄色的，内心已变得雪白。而我是一个"芒果人"。
 
　　21、幸福不喜欢喧嚣浮华,常常在暗淡中降临.贫困中相濡以沫的一块糕饼,患难中心心相映的一个眼神。
　　
　　22、优等的心，不必华丽，但必须坚固。
　　
　　23、在生和死之间，是孤独的人生旅程。保有一份真爱，就是照耀人生得以温暖的灯。
　　
　　24、如果你不能确定你往哪里走，那么此处就是你的葬身之地。
　　
　　25、命运中的不速之客永远比有速之客来得多。所以应付前一种客人，是人生的必修。他既为客，就是你拒绝不了的。所以怨天尤人没有用，平安地尽快把客人送走，才是高明主人。
　　
　　26、成熟美应该是比较有内涵的一种风采。她的外表不是光芒四射的很炫目的那种；而是比较温和，比较润泽，就像“随风潜入夜，润物细无声”那样，让人慢慢地对她折服。
　　
　　27、佛家有一句话，叫“无挂碍物者无恐怖”，不妨借用来，少需要物者少烦恼。因为必需少，所以受限轻。人就获得了更快的行走，更高的飞翔。
　　
　　28、爱的脚力不健，怕远。距离会漂淡彼此相思的颜色，假如有可能，就靠得近一点，再近一点，直到水乳交融亲密无间。万万不要人为地以分离考验它的强度，那你也许后悔莫及。尽量...
　　
　　29 、阅读是一种精神的按摩。当合上书的时候，你一下子苍老又顿时年轻。菲薄的纸页和人所共知的文字只是由于排列的不同，就使人的灵魂和它发生共振，为精神增添了新的钙质。