title: 百善孝为先，必读的20句儒家经典！
date: 2016-01-13 16:47:53
tags: "文章"
---
<Excerpt in index | 首页摘要> 
<!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文>
    
 中国传统文化几千年来讲究忠孝治国，所以古语说“百善孝为先”，把孝作为一个好人的第一条件，实在是太深刻不过了。不孝之人，不可与交，也成了我们看人与交友的信条。下面，我们一起学习一些关于孝道的儒家经典!

◎出入扶持须谨慎，朝夕伺候莫厌烦。

意思是：年老的父母出入(门)要小心搀扶，早晚伺候父母不要厌烦。出自《劝报亲恩篇》。

◎爹娘面前能尽孝，一孝就是好儿男;翁婆身上能尽孝，又落孝来又落贤。

意思是：孝敬父母就是好儿男，孝敬公公、婆婆，能落个既孝敬又贤惠的名声。出自《劝报亲恩篇》。

◎弟子入则孝，出则弟。

意思是：少年弟子回到家里要孝敬父母，外出要敬爱兄长。出自(春秋)《论语·学而第一》。

◎父母呼，应勿缓;父母命，行勿懒。

意思是：父母呼唤，要赶快答应;父母有命令，应赶快去做。出自(清)李毓秀《弟子规》。

◎夫孝，天之经也，地之义也。

意思是：孝是天经地义的。出自《孝经》。

◎呼唤应声不敢慢，诚心诚意面带欢。

意思是：父母召唤，应马上答应，不能怠慢，要诚心诚意，面带欢笑。出自《劝报亲恩篇》。

◎好饭先尽爹娘用，好衣先尽爹娘穿。

意思是：好饭先给父母吃，好衣先给父母穿。出自《劝报亲恩篇》。

◎家贫知孝子，国乱识忠臣。

意思是：在家庭贫困的时候，才能发现真正的孝子，在国家危难的时候，才能识别真正的忠臣。出自《名贤集》。

◎慢人亲者，不敬其亲者也。

意思是：不尊敬别人父母的人，肯定也不会敬重自己的父母。出自《三国志·魏书》。

◎孟子曰：“不得乎亲，不可以为人;不顺乎亲，不可以为子。”

意思是：孟子说：“(在舜的眼中看来)儿子与父母亲的关系相处得不好，不可以做人;儿子不能事事顺从父母亲的心意，便不成其为儿子。”出自(春秋).《孟子·离娄上》。

◎孟子曰：“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”

意思是：孟子说：“尊敬自家的长辈，推广开去也尊敬别人家的长辈;爱抚自家的孩子，推广开去也爱抚别人家的孩子。”出自(春秋)《孟子·梁惠王上》。

◎孟子曰：“亲亲，仁也;敬长，义也。”

意思是：孟子说：“亲爱父母亲，便是仁;尊敬兄长便是义。”出自(春秋)《孟子·尽心上》。

◎孝，德之始也;悌，德之序也;信，德之厚也;忠，德之正也;曾参中夫四德者也。

意思是：孝敬父母是道德的开始，敬爱哥哥是道德的次序，信用是道德的深度，忠诚是道德的方向。曾参是恰恰具有这四种道德的人。’出自《家语·弟子行》。

◎孝子亲则子孝，钦于人则众钦。

意思是：你对父母孝顺，你的子女对你也孝顺;你敬重别人，别人也敬重你。出自(宋)林逋《省心录》。

◎羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义。

意思是：小羊跪着吃奶，小乌鸦能反过来喂养老乌鸦，以报答父母的养育之恩。出自(明)《增广贤文》。

◎要问如何把亲孝，孝亲不止在吃穿;孝亲不教亲生气，爱亲敬亲孝乃全。

意思是：如何孝敬父母，孝敬父母不只是给他们吃饱穿暖;孝敬父母还不要叫父母生气，热爱、尊敬父母才是全孝。出自《动报亲恩篇》。

◎要知亲恩，看你儿郎;要求子顺，先孝爹娘。

意思是：养育子女才能了解父母的养育之恩;要求子女孝顺你，你就必须首先孝顺你自己的父母。出自《四言》。

◎曾子曰：幸有三，大孝尊亲，其次弗辱，其下能养。

意思是：曾子说：“孝有三点，大孝是尊重父母，其次是不使自己的言行给父母带来耻辱，再次是能养活父母。”出自(春秋)《礼记》。

◎子曰：“父母之年，不可不知也、一则以喜，一则以惧。”

意思是：孔子说;“父母的年龄，不可以不知道。一方面为他们长寿而高兴，一方面为他们衰老而担忧。”出自(春秋)《论语·里仁第四》。

◎子曰：“今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养。不敬，何以别乎?”

意思是：“当今的孝子，只是说能够供养父母就行了。就是狗马，都能得到饲养。若对父母不孝敬。那供养父母和饲养狗马有什么区别呢?”出自(春秋)《论语·为政第二》。